---
title:  "Ch2. 의미 있는 이름"
excerpt: "cleancode"

categories:
  - cleancode
---

* * *

이름을 잘 짓는 것은 굉장히 중요하다.  
이 장에서는 몇가지 이름 짓는 법에 대해 나열한다.  

* * *

**의도를 분명히 밝혀라**  

```java
int d; // 경과 시간(단위: 날짜)
```
  
이름 d는 아무 의미도 나타내지 않는다.   
의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워진다.  

* * *

  
**그릇된 정보를 피하라**  
- 코드에 그릇된 단서를 남겨서는 안 된다.  
- 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용해도 안 된다.  
(ex. hp, aix, sco : 유닉스 플랫폼이나 유닉스 변종을 가르키는 이름)
- 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.  
- 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다. 일관성이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보다.  

* * *
    
**의미 있게 구분하라**  
  
연속된 숫자를 덧붙이거나 불용어(noise word)를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.  
  
```java
for(int i=0;i<a1.length;i++) {
	a2[i] = a1[i];
}
```
  
읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라.

```java
getActiveAccount();
getActiveAccounts();
```

* * *

**발음하기 쉬운 이름을 사용하라**

```java
genymdhms (generate date, year, month ...)  
```
이 변수를 직원들과 이야기할 때 어려움이 있다.

* * *

**검색하기 쉬운 이름을 사용하라**
  
e와 숫자 7과 같은 변수와 상수는 검색하기 어렵다.  
검색을 하려고 한다면 다른 것들도 검색되어 찾기에 어려움이 생긴다.  

* * *

**인코딩을 피하라**

유형이나 범위 정보까지 인코딩에 넣으면 그만큼 이름을 해독하기가 어렵다.  
개발자가 익힐 코드 양은 상당히 많은데, 여기에 부담을 더하지 말자.  

* * *

**자신의 기억력을 자랑하지 마라**

독자가 코드를 읽으면서 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면,  
그 변수 이름은 바람직하지 못하다.  
전문가 프로그래머는 명료함이 최고라는 사실을 이해한다.  

* * *

**클래스 이름**

명사, 명사구가 적합하다.  

* * *

**메서드 이름**

동사, 동사구가 적합하다.  
접근자, 변경자, 조건자는 값 앞에 get, set, is를 붙인다.

* * *

**기발한 이름은 피하라**

특정 문화에서만 사용하는 농담은 피하는 편이 좋다.  
의도를 분명하고 솔직하게 표현하라.

* * *

**한 개념에 한 단어를 사용하라**

추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다.  
예를 들어, 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스럽다.

* * *

**말장난을 하지마라**

한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 마라. 다른 개념에 같은 단어를 사용한다면 그것은 말장난에 불과하다.

* * *

**의미 있는 맥락을 추가하라**

스스로 의미가 분명한 이름이 없지 않다. 
클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여한다.   
모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다.  
  
예를 들어, firstName, lastName, street, houseNumber, city, state 라는 변수가 있다.  
변수를 훑어보면 주소라는 사실을 금방 알아챈다.  
하지만 어느 메서드가 state라는 변수 하나만 사용한다면?  
알아차리기 어려울 것이다.  
  
addr라는 접두어를 추가해 addrFirstName, addrLastName, addrState라고 쓰면 맥락이 좀 더 분명해진다.

* * *

**불필요한 맥락을 없애라**

고급 휘발유 충전소(Gas Station Delux)라는 애플리케이션을 짠다고 가정하자.  
모든 클래스 이름을 GSD로 시작하겠다는 생각은 전혀 바람직하지 못하다.
